Las Naciones Unidas han descrito los
renovados combates entre los militantes de Hamas
e Israel como un regreso al infierno en la Tierra
para el pueblo de Gaza. Las hostilidades
se reanudaron esta mañana después de que los negociadores
no lograron extender lo que se había convertido en un alto el fuego de siete días,
dijeron funcionarios del Ministerio de Salud dirigido por Hamas.  decenas de habitantes de Gaza
han muerto en las horas transcurridas desde
entonces, después de una semana de relativa calma, el
sonido de la guerra ha regresado a
Gaza, las
explosiones resonaron en todo el Enclave,
frustrando las esperanzas de que la tregua se
extendiera nuevamente. Israel dijo que reanudó el combate
después de que Hamás violara los términos.  pero Hamás, a
la que Estados Unidos y la UE han designado
organización terrorista, culpa a Israel
por la ruptura de las
conversaciones en la ciudad sureña de Rafa. Los
palestinos se apresuraron a encontrar supervivientes entre
los
rebeldes.
Esto es sólo una casa con civiles
que huyeron de otra zona donde están.
todos los jóvenes y
niños hubo escenas similares en el
cercano Han
Yunes donde un hospital fue inundado
con
civiles heridos estábamos en casa escuchando
las noticias cuando comenzó el bombardeo
la bomba aérea destruyó nuestra
esta es la segunda casa nuestra que ha
sido
destruida y esta es  la naturaleza del
enemigo israelí, ¿qué más puedo
decir? La gente ha comenzado a huir de
Hunis, una ciudad a la que decenas de miles habían huido
en las últimas semanas en busca de refugio de los
bombardeos en el norte. Israel
advierte a Gazin que siga las
órdenes de evacuación para lo que llama la siguiente etapa.
Durante la
guerra [Música], las FDI han estado enviando mensajes
y anuncios al pueblo de Gaza
pidiéndoles que evacuen
áreas específicas que están siendo utilizadas por
Hamas para actividades terroristas en
áreas de lo que por supuesto son
objetivos militares legítimos que serán  destruido
en respuesta a la masacre del 7 de octubre,
mientras Hamás continúa prometiendo otro
7 de octubre, una señal de que Israel podría
expandir su incursión dejando a
Gazin con menos lugares donde
refugiarse. El corresponsal de DW, Ben Fulin,
nos acompañó anteriormente con más
detalles Gad, ha sido un día de  Los ataques con cohetes
desde Gaza hacia Israel, principalmente en
el sur, también en algunas zonas del
norte del país. Hamás y la
Jihad Islámica, asumiendo la responsabilidad de esos
ataques, el gobierno aquí culpa de esos
ataques con cohetes a la ruptura del
alto el fuego junto con las condiciones de toma de rehenes
que  dice que Hamás no se reunirá y
se niega a liberar a las mujeres al mismo
tiempo Hamás dice que Israel ha
incumplido persistentemente sus condiciones
ha estado ofreciendo cadáveres a
cambio de prisioneros palestinos los
rehenes muertos que, según afirma, murieron en
ataques aéreos israelíes que hemos  Aún no he podido
confirmar esas muertes, pero
también ha sido un día de ataques aéreos en
el norte, sur y el centro de la
Franja de Gaza, en el que el número de muertos aumenta cada hora
según funcionarios palestinos y
Hamás, ahora más combates significan que no habrá más
liberación de israelíes.  rehenes al menos por
ahora, ¿cuál es la opinión pública en
Israel sobre
esta gente aquí está absolutamente
aterrorizada de que los combates se reanuden, por
supuesto, les preocupa que
sus familiares, que podrían ser
rehenes en los túneles en los que se
dice que opera Hamás?  que son objetivos
del ejército israelí que
perecerán en esos objetivos
137 rehenes de los que estamos hablando todavía
en la Franja de Gaza según el
gobierno israelí 117 hombres 20 mujeres,
incluidos dos niños uh es aún más
horrible, por supuesto, para los de arriba  En
tierra, los civiles palestinos atrapados
en el fuego cruzado se cree que están
principalmente en el sur, pero la
campaña israelí ahora se ha vuelto hacia el
sur, según funcionarios israelíes,
esos civiles ahora tendrán que
trasladarse al norte, no es seguro
dondequiera que estén.  vaya de acuerdo con
los organismos humanitarios eh,
no hay ayuda que llegue a la
Franja de Gaza ahora que este alto el fuego se ha
derrumbado y los hospitales están a punto de
colapsar ahora Qatar dice que las negociaciones para
restaurar una tregua aún continúan en
el fondo, por lo que los funcionarios de Hamas
dicen que  uh, el grupo estaría listo para las
negociaciones ¿crees que una nueva tregua es
realista? Bueno, Gart, hasta ahora tuvimos
una tregua de 7 días, ¿quién podría haber creído
que me refiero a reunir a estos dos
grupos que son tan diferentes en
ideología y método? Hamás, que es  Se supone
que tendría decenas de miles de combatientes
pero al mismo tiempo una fuerza israelí mucho más grande,
cientos de miles
respaldada por Estados Unidos, mientras que Hamas está respaldado
por Irán. Eso no es una tarea fácil,
y también lograr que los funcionarios egipcios
y Estados Unidos  La mesa donde Qatar es el
mediador en todo esto también es el hogar de
algunos funcionarios de Hamus y lograr que se
establezca ese alto el fuego de 7 días fue
algo enorme, pero Israel está muy interesado en
volver a los combates, dice que eso es
lo que está pasando.  para presionarnos para que liberemos
a los rehenes y esa fue la presión que, según
afirma, sacó a esos rehenes en
primer lugar, así que va a ser muy
complicado seguir adelante ahora, eh, Ben, lo que se
sabe sobre la estrategia de las FDI en
esta próxima fase.  busca lograr
sus
objetivos, como mencioné, las FDI, el
ejército israelí dice que quiere lanzar una
ofensiva terrestre completa en el Sur,
no solo en el Norte, y ahí es donde
están todos los civiles en este momento, ese es
el gran problema del que estamos hablando.  aproximadamente más de
15.000 muertes de civiles y combatientes
según la Autoridad Palestina hasta
ahora, los EE. UU. están presionando a
Israel para que realice más
ataques precisos y objetivos precisos y
garantice que cada vez menos civiles resulten
heridos en el fuego cruzado, pero
nosotros  Ahora puedo hablar con Juliet Tumar, que
habla en nombre de la UNRA, que es la
Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos,
y ella acaba de estar en Gaza y se
une a nosotros ahora desde la capital de Jordania. Aman
Juliet, ¿cuál ha sido su reacción ante
la reanudación de los combates en
Gaza cuando estamos?  Más allá de estar preocupado en
este momento por los bombardeos y
ataques aéreos que han continuado en toda
la Franja de Gaza, incluido el sur,
donde tenemos equipos sobre el terreno, y
también por la falta de entregas hoy,
cualquier entrega de
asistencia humanitaria en el
viaje a Gaza ahora era humanitaria.  Las organizaciones
preparadas para esta renovada
lucha parecen que tenemos algunos suministros
en la Franja de Gaza, pero continuamos
entregando esos suministros y los suministros se
agotan rápidamente, como hemos visto en los
primeros días de la guerra, por lo que la falta de
reanudación de esa ayuda humanitaria  El flujo
que hemos visto durante la pausa es
extremadamente preocupante y debería reanudarse lo
antes posible, incluidas las muy
necesarias entregas de
combustible. ¿Qué puede decirnos sobre la
situación humanitaria en Gaza en
este
momento? En Andra, solo en Andra estamos.
Albergando a más de 1 millón de personas que se
vieron obligadas a huir de sus hogares
y están en refugios de Andra en toda
la Franja de Gaza. Visité uno de esos
refugios en el sur. Tenía 30.000
personas. La gente superpoblada
carecía de lo básico. Y esto.  Fue
antes de que comenzara esta breve pausa.
Podíamos escuchar el sonido del bombardeo. La
gente todavía llegaba al
refugio cuando estábamos allí, a pesar de que habían pasado
casi 50 días desde la guerra. La
gente perdió todo y necesitaban
todo lo que un hombre se vio obligado a.  dormir
en el suelo de cemento porque a Andra se le habían acabado los
compañeros algunos niños
andaban con los zapatos abiertos um
porque cuando se mudaron al refugio
el clima todavía era bueno cuando yo estuve
allí acababa de llover y la
temperatura había bajado así que la gente  se
están perdiendo todo, esta es
exactamente la razón por la que la reanudación de ocho
flujos hacia la Franja de Gaza es
absolutamente crítica y ¿todavía
crees que puedes traer más ayuda a
Gaza? Por supuesto que podemos, estamos listos para
traer ayuda, eh, como nosotros.  han estado en
las últimas semanas Andra está allí en la
frontera, recogeremos esos camiones
de ayuda y luego los distribuiremos
a las personas necesitadas,
como dije, 1 millón de personas en nuestros
refugios, enormes y abrumadoras
necesidades humanitarias en Gaza. La ayuda debe
continuar.  para fluir hacia la Franja de Gaza
Julet Tuma allí desde la UNRA
muchas gracias,
gracias el teniente coronel Peter Lerner
habla en nombre del ejército israelí y
nos dijo anteriormente por qué Israel reanudó los
combates. Hamás decidió violar el
alto el fuego cuando decidió no liberar a
las mujeres.  y niños um esto es una violación muy
clara
um fue absolutamente evidente
desde el primer día que era solo cuestión
de tiempo hasta que Hamas decidiera no
transferir a los rehenes que hemos estado diciendo
desde el 7 de octubre desde ese
día despiadado uh uh despiadado  día tras los
ataques contra el pueblo israelí que
hay dos objetivos para esta guerra: primero,
traer a casa a todos los rehenes, hasta el
último de ellos,
y segundo, destruir y
desmantelar a Hamás como autoridad gobernante
en la
Franja de Gaza, ahora la tuberculosis.  es
directora de atención en Cisjordania y Gaza, una ONG que
lucha contra la pobreza y la injusticia social, se
une a nosotros desde Raa, en la
Cisjordania ocupada, bienvenido a DW. ¿Podríamos
empezar, por favor, con su reacción ante el
fin de esta
tregua?  Sinceramente, tengo incluso
algunas palabras para describir cómo nos sentimos todos
como actores humanitarios, como seres humanos.
Tuvimos la oportunidad de tomar un breve
respiro, pero ahora lo estamos conteniendo.
Desafortunadamente, todos tienen mucho miedo
por el hecho de que lo que pasó en el
Norte pueda  se expandirá hacia el
sur, donde ya la gente estaba
superpoblada, ahora las nuevas plataformas de
comunicación con la gente pidiéndoles que
evacuen aún más
hacen que Gaza o el sur de Gaza
se divida en pequeños bloques y esto
significará que la gente se acabará.
y superpoblada y esto hará
que la situación que ya ha sido
anunciada como catastrófica por las
agencias de la ONU sea aún más catastrófica
con un alto potencial de hambruna y una mayor
propagación de enfermedades a una escala aterradora que
nos preocupa tanto como
organizaciones humanitarias.  Bien, ¿
todavía puedes operar? ¿Aún
puedes traer y distribuir?
Ayuda, mi querido Phil, utilizamos cada segundo,
cada momento de los últimos siete días y
pudimos distribuir agua.
Pudimos distribuir kits de higiene.
Llegamos a los  La gente, por supuesto, es un
número limitado, pero ahora que la verdad ha
terminado con los lados del bombardeo que se están
llevando a cabo y el gráfico geográfico cubre la
cobertura de los diferentes lugares donde
están operando los ataques aéreos,
no podemos arriesgarnos a lo muy escaso.
por supuesto, las vidas de nuestros
colegas humanitarios y también las
muy escasas uh um humanitarias uh
Necesidades que tenemos, muy limitadas, por lo que
detuvimos nuestras
operaciones en la actualidad, uh, entendido, entonces,
detuviste tu operación.
Retiró a su gente, eh,
del Terr. ¿
No, no, no, están en el sur? Mis
colegas son la mayoría. Todos
los colegas de Care
International en Gaza son de Gaza. Todos
ellos están en el sur. Todavía están
poniendo.  ¿Están dispuestos a
ayudar y seguir apoyando a la
gente incluso en esos momentos tan duros
y duros? Por supuesto, también
operamos a través de nuestros socios que
también están dispuestos a apoyar a la gente
durante la verdad e incluso algunos a veces
les preguntamos.  Les estamos pidiendo que
no sigan siendo Beyond uh Beyond ahora
en el actual momento muy riesgoso,
así que les pedimos que se detengan, pero todos
ellos están en el Sur listos para saltar y
contribuir a la ayuda, está bien, esperemos
que así sea.  otra pausa en
la lucha por ahora, aunque muchas gracias
por acompañarnos aiba T de
care, veamos si podemos lograr todo esto
junto con shaie rzan, analista de Medio Oriente de DW,
así que bienvenido de nuevo al estudio,
comenzaremos con el alto el fuego, ¿por qué?  ¿
Crees que esto? Esta última
extensión falló. Bueno, hemos visto en las
últimas 24 horas una erosión de la confianza.
La muy poca confianza que había
hasta ahora entre Hamas e Israel.
Ya duró la noche anterior, quiero decir, las
24 horas anteriores.  Esta última liberación
fue muy polémica, hubo muchos idas y
venidas entre las partes sobre qué
incluye exactamente la lista porque Hamas estaba
sugiriendo tal vez liberar algunos
cuerpos de víctimas israelíes muertas e
Israel estaba rechazando eso
alegando que las prioridades eran liberar primero.
rehenes vivos um y así este ir
y venir fue claro que ambos Sid
están endureciendo sus posiciones y
luego ayer también vimos un ataque en
Jerusalén, la capital israelí, por
militantes de Hamas en una parada de autobús que
llevó a la muerte de  tres israelíes
y varios más están gravemente heridos,
es muy difícil para Netanyahu, ya sabes,
estar hablando de una tregua y con Hamás en
Gaza, pero al mismo tiempo, sabes, que
la misma organización no
parece lo suficientemente dura cuando ocurren otros ataques en
Israel, así que eso estaba ejerciendo
mucha presión sobre el
gobierno israelí. Es complicado para
aquellos de nosotros que no seguimos estos
asuntos. Claramente, tenemos una tregua,
pero sabemos que dentro de la
tregua incluso como estaba.  operando durante los
siete días hubo escaramuzas y
hubo um uh um uh lanzamiento de cohetes,
entonces, ¿dónde se traza la línea entre
ese tipo de escaramuzas y está bien, esto
es suficiente? Es una gran pregunta,
nadie sabe realmente cuándo se pasa
del  línea, sabes cuando la cruzas,
hemos visto un pequeño
intercambio de ida y vuelta, pero el
marco general fue un marco trabajado
porque había una creencia de que
ambas partes lo necesitan. Hamás necesita más tiempo,
necesita más ayuda para entrar en Gaza.  necesita
combustible, necesita apoyo humanitario e
Israel quería traer a casa tantos rehenes
como sea posible, ya sabes, y no hay
mejor manera que el acuerdo. Sin
embargo, ambas partes que hemos estado viendo en la
retórica y en las declaraciones en las últimas
24 horas estaban ansiosas por  muestran que
no tienen miedo de reanudar el fuego
cuando sea necesario. Esto también es parte del
juego de este ir y venir
entre las partes. Parte de esto tiene
elementos de manipulación o guerra psicológica. Parte de esto es la
hostilidad genuina entre las partes.  Todavía
veo mucha presión Qatar todavía
espera poder reanudar, ya sabes,
algún tipo de verdad antes de que veamos una
escalada, se sale de control,
las próximas horas serán
cruciales para eso, es demasiado pronto para ver
si  Eso es incluso
posible. Acabamos de escuchar a Peter
Larner de las FDI y
repitió la línea israelí de que
esto se debe a que Hamas no solo
rompió el alto el fuego sino que no
liberará a las mujeres y a los niños mientras nosotros.
por mucho que hayamos insistido en que nos hemos
ocupado de la ruptura del alto el fuego,
esta noción de que las mujeres y los niños tienen
que salir
primero es que Bec es un acuerdo que
se
acordó y que Hamas e Israel
creen que Hamas ha violado  ¿O
ha sido parte de la negociación
y este es un término que Israel quiere, pero
Hamás ha dicho que no? Bueno, no, el
marco que se estableció hace más de
ocho años y ocho días era sobre los
niños y sus madres, ya sabes,
mujeres y niños porque  así que los hombres
siempre estaban equivocados porque también
debemos recordar que parte de la verdad
también fue la liberación de los
prisioneros palestinos de la prisión israelí retenidos en Israel
y eso también estaba en la misma
categoría menores y mujeres, porque la
forma en que Israel lo ve es la forma en que lo ve Hamas.
Siempre que empiezas a hablar de hombres
mayores, ya sabes, rehenes en Gaza,
también tendrías que hablar de
hombres mayores prisioneros retenidos en Israel que
serían más difíciles de liberar para Israel porque
los hombres que se mantienen en prisiones palestinas
israelíes suelen ser aquellos que
han sido condenados por ataques terroristas
y algunos delitos graves, a diferencia de lo que hemos
visto hasta ahora en la liberación de prisioneros,
hasta ahora, en el momento en que cambias la
consistencia del
tipo de personas que liberas, la categoría
de personas que están siendo  liberado, tienes que abrir
el trato y renegociar todos los términos
y ahí es donde ambas partes están demasiado lejos
una de la otra, aquí es donde la
desconfianza es demasiado grande y aquí es donde hemos
visto este colapso, vale, shie, gracias
por, gracias por atravesarlo.  Nos dice
claramente que Sh Ranus es el analista de Oriente Próximo de DW